Certo.
Durante o último vídeo,
lhe mostrei como descarregar a
androidparty.jpg e
como a mover para a pasta drawable.
Se tem dificuldades como esses dois
avance e reveja os vídeos ou
vá a fóruns e
peça ajuda a outros estudantes.
O resto desses,
nós vamos avançar e
fazer mesmo agora no Android Studio.
Certo, então este é o meu código
de aplicação do “feliz aniversário”.
Especificamente, estou vendo o ficheiro
activitymain.xml, que se encontra dentro
da pasta de layout, mesmo aqui, verifique
se está vendo o mesmo ficheiro.
Agora uma destas coisas que precisávamos
de fazer era remover o padding, e
eu mostrei-lhe como fazer isso
no vídeo mas vou faze-lo de novo.
Estes quatro atributos aqui,
não estou interessado em
tê-los agora mesmo.
Certo, foi bastante simples.
O que eu quero fazer a seguir é avançar
e fazer outra TextView.
Isto deve ser mesmo simples porque eu
já tenho uma TextView aqui
que posso modelar.
De fato, vou avançar e
copiar esta TextView e colar.
Agora na TextView que estou adicionando é
suposto dizer “De” e o seu nome.
Então vou modificar isso mesmo agora,
e
modifiquei este atributo específico
porque é o atributo do texto.
Certo, então
terminei duas das quatro coisas.
Agora vou avançar e
adicionar a ImageView.
Agora não tenho uma ImageView
para copiar, então
vou começar a escrever.
Se não se lembra como se parece uma
ImageView você pode avançar e
verificar a folha do código XML
que lhe fornecemos.
Uma das coisas eficientes que o
Android Studio faz
é que quando você começa a escrever algo,
surge um menu de sugestão de palavras.
Uma vez que eu queria uma ImageView, vou
avançar e clicar nisso.
Bem, isto é muito útil porque
me deu os atributos android:layout_width
e android:layout_height
sem que eu tivesse que escrevê-los.
Vou avançar agora mesmo e
fazer estes wrap_content
como as TextViews.
E você pode ver que eu nem preciso de
acabar de escrever, só tenho que clicar.
Certo, se formos aqui e olharmos para a
pré-visualização do celular, posso ver
que diz “Feliz Aniversário” e
mal posso ver que diz “De Lyla”.
Então, essas duas TextViews parecem
estar exibidas corretamente mas
não tenho nenhum tipo de
imagem aqui.
Porque eu ainda tenho que definir o
atributo de origem da image view.
Afinal, eu ainda não disse
qual a imagem que eu queria mostrar.
Então vou avançar e começar
a escrever isso agora mesmo.
Vou começar com o android, novamente,
a janela pop-up de sugestão com src,
então para salvar a digitação eu avanço
e clico nisso.
A janela de sugestão até adivinha o que
vem a seguir.
E se você se lembra da lição,
tenho de escrever “@drawable”.
Agora a questão é o que
vem depois?
Bem, o que vem depois disto é o nome
da imagem que quero exibir,
e o mais importante que a imagem tem
que estar na pasta drawable.
Então aqui, dentro da pasta rows,
dentro da pasta drawable,
tenho a androidparty.jpg,
que é a imagem que eu transferi.
Esta é a imagem que quero usar.
Está no local correto.
Tudo o que tenho que fazer escrever o
nome sem a extensão do ficheiro,
que seria “androidparty”.
Certo, e quase imediatamente você
deve ver a imagem a surgir.
Agora parece muito bem,
bom trabalho até agora.
Mas antes de transferir,
você deve sempre,
sempre, sempre,
executar a aplicação no seu celular.
Vou fazer isso aqui no
botão verde “Executar”.
E clicando nisso, isto vai processar
por um bocado e
eu poderia ver aqui que está
processando.
Certo, e assim que esta janela surge,
desde que o celular esteja conectado ao
meu computador e que tudo esteja
instalado como mostrámos, devo conseguir
selecionar o celular e clicar em “OK”.
Certo, então
isto é incrível.
O nosso celular é muito parecido com
o exemplo de celular que temos aqui.
Nós tínhamos a ImageView,
nós tínhamos a nossas duas Text Views aqui.
E até agora confirmamos que
tudo está funcionando como esperado
neste ponto.
Nos itens da listagem
adicionei uma TextView que diz,
“De Lyla”.
Também adicionei a ImageView
“androidparty” mesmo aqui.
Avancei e removi a
predefinição extra padding, cliquei
na seta verde e executei a minha app.
Simples.
Então chegado a este ponto você está
pronto para avançar e
resolver este pequeno maldito problema
onde as nossas views estão se sobrepondo.